晓雯上周来找我说给大一的有个经验分享会，让我来讲讲，给学弟学妹讲讲当然开心啊，但是另一方面又诚惶诚恐，害怕经验分享变成倚老卖老，我尽可能客观的分享我对大学生活的一些看法和认识，而不是单纯的传授经验，至于能收获什么就看各位的理解了。
晓雯本来说讲些关于保研上的事，但是我觉得吧，你们才大一，现在考虑还是太早了，没必要考虑的这么具体，反正就是好好学习，总归不会错。
我们毕业一般有这么几个选择，工作、读研、出国，读研分为保研和考研，我们平时说的好好学习大概就是考试考好，但是除了成绩，还有几个和成绩同等重要的方面。对于我们计软的来说，学习整体上分成这么几个部分，GPA，就是绩点，然后论文，竞赛，Coding能力。-- 考试考好就是提高绩点，绩点这东西很有用啊，华为、进夏令营、清华、出国的学校排名，如果有人告诉绩点不重要，一方面可能是他想坑你，另一方面，可能是他本身就不咋地，他希望你也像他一样普普通通；
-- 然后是论文，论文有多好用呢，华为，清华，中科院；
-- 竞赛和Coding我想放在一起讲，他们对工作和读研的比较有用，sp、保研第三。
绩点是最基础的是敲门砖，决定你的起点有多高；竞赛和coding能力是基本素质，决定你笔试面试的时候顺不顺；论文是锦上添花，在前两个和大家都差不多的情况下会给你很大的助力，但是话说回来，都能发论文了，前两个肯定不会太差。


刚才讲的比较具体，你们知道了哪些方面比较重要，至少可以有个努力的方向。但是你们现在才大一，
希望你们为自己的人生负责
一开始我也是随波逐流，后来听说马姐和马姐夫已经准备好什么时候结婚，突然意识到



诚惶诚恐的，一是怕自己的能力有限，把你们带进沟里，二是，大学啊、人生啊这东西，见仁见智，你喜欢的成绩好、工资高的人生在别人看来可能太操劳，我喜欢的舒适的、什么都很中庸的人生在你看来可能太平凡。这些都是可以的啊，又不是考题，没有对与错，能找到自己喜欢的就好。
那么我今天就是想跟大家分享一下我作为过来人看到的
但是我觉得大一才刚刚进入大学，很有必要花一两天甚至一两个月来考虑一下你想过什么样的大学，今后几十年想要什么样的生活，我会讲几个我认识的典型的几类人给你们参考一下。
在我认识的人里面
学生会啊，我以前也在学生会干过，很开心，认识不少到现在关系都非常好的朋友，然后学长学姐
